Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
All four regional military commanders enter the Capital tomorrow.
Los cuatro comandantes militares regionales llegarán mañana a la capital.
Once they enter the Capital,
Una vez que entran a la capital,
they must surely know that they face the danger
Seguramente deben saber que se enfrentan al peligro.
of losing military authority.
de perder la autoridad militar.
They won't submit easily.
No se someterán fácilmente.
Let's take a guess
Vamos a hacer una suposición
at the kinds of plots they'll come up with.
en el tipo de tramas que se les ocurrirán.
How much can we guess?
¿Cuánto podemos adivinar?
Where's Gu Yu?
¿Dónde está Gu Yu?
Can he make it in time?
¿Podrá llegar a tiempo?
Xie Huai'an is already preparing a rescue plan.
Xie Huai'an ya está preparando un plan de rescate.
He's out of our control.
Está fuera de nuestro control.
We can't predict his moves.
No podemos predecir sus movimientos.
Back in the day,
En el pasado,
we were able to anticipate many things.
Pudimos anticipar muchas cosas.
Same for this military campaign against Chang'an.
Lo mismo ocurre con esta campaña militar contra Chang'an.
We also knew that the useless soldiers
También sabíamos que los soldados inútiles
under my brother's command
bajo el mando de mi hermano
were unable to hold the city gates.
no pudieron mantener las puertas de la ciudad.
Now that we've won ourselves an empire,
Ahora que hemos ganado un imperio,
it feels the further we go,
Se siente que cuanto más avanzamos,
the more uncertainties we'll face.
Cuanto más incertidumbres afrontaremos.
Perhaps, as the saying goes,
Quizás, como dice el dicho,
"It's easier to seize power
"Es más fácil tomar el poder
than to hold onto it."
que aferrarse a él."
How's the situation outside?
¿Cómo está la situación afuera?
The four commanders have arrived, moving discreetly.
Los cuatro comandantes han llegado, moviéndose discretamente.
Luckily, Xiaoqing was able to find out.
Afortunadamente, Xiaoqing pudo descubrirlo.
Do you truly think
¿De verdad crees?
Gao Yan, Xiao Wuyang, and the rest plan to strike the commanders?
¿Gao Yan, Xiao Wuyang y el resto planean atacar a los comandantes?
They will, if we fail to rescue Gu Yu
Lo harán, si no logramos rescatar a Gu Yu.
in time.
a tiempo.
Instead of letting the commanders align themselves with the Huben Army,
En lugar de permitir que los comandantes se alinearan con el Ejército Huben,
we should kill them first.
Deberíamos matarlos primero.
With Chancellor Gao's capabilities,
Con las capacidades del Canciller Gao,
he would pacify the four towns
Él pacificaría los cuatro pueblos
while cutting down the commanders.
mientras derribaban a los comandantes.
Perhaps he has already dispatched his men.
Quizás ya haya enviado a sus hombres.
Now that Gu Yu is captured,
Ahora que Gu Yu ha sido capturado,
undercurrents are stirring once more under the city of Chang'an.
Las corrientes subterráneas se agitan una vez más bajo la ciudad de Chang'an.
As for Gu Yu,
En cuanto a Gu Yu,
I've already found him.
Ya lo encontré.
You found him?
¿Lo encontraste?
We should act, then.
Deberíamos actuar entonces.
A war will start in the city, you know?
Una guerra empezará en la ciudad ¿sabes?
Let's wait a little longer.
Esperemos un poco más.
I have something else in mind.
Tengo algo más en mente.
Hand this to Chancellor Gao.
Entreguele esto al Canciller Gao.
He'll hold his position once he reads this.
Mantendrá su posición una vez que lea esto.
-Can I read this? -Of course.
-¿Puedo leer esto? -Por supuesto.
I'm just worried that you cannot understand it.
Sólo me preocupa que no puedas entenderlo.
I won't read it, then.
Entonces no lo leeré.
Tell the pageboy to keep a close eye on Wang Xing.
Dígale al paje que vigile de cerca a Wang Xing.
Is he doing things properly?
¿Está haciendo las cosas correctamente?
It's a long story.
Es una larga historia.
But I'll summarize it.
Pero lo resumiré.
He has already done Wang Xing in.
Ya lo hizo Wang Xing.
But it wasn't not his fault.
Pero no fue su culpa.
Anyway, you should stop worrying.
De todos modos, deberías dejar de preocuparte.
Finish your task inside. We'll talk once you're out.
Termina tu tarea adentro. Hablamos cuando salgas.
All right.
Está bien.
Make way!
¡Ceder el paso!
Watch where you're going!
¡Mira por dónde vas!
Mother, we have a customer.
Madre, tenemos un cliente.
A customer?
¿Un cliente?
-If so, get him some food later, okay? -Miss. Get me two buns.
-Si es así, tráele algo de comer luego, ¿de acuerdo? -Señorita. Tráeme dos bollos.
Coming right up.
Próximamente.
It's hot. Be careful.
Hace calor. Ten cuidado.
Eat up. My mother's buns are delicious.
Come. Los bollos de mi madre están deliciosos.
What about your father?
¿Y qué pasa con tu padre?
I don't remember who my father is.
No recuerdo quién es mi padre.
Mother said it's been three years since he last returned.
La madre dijo que habían pasado tres años desde la última vez que regresó.
My wife
Mi esposa
often wears a purple dress, faded from all the washing.
A menudo lleva un vestido morado, descolorido por tantos lavados.
You'll know when you see her.
Lo sabrás cuando la veas.
LIU'S BAMBOO SHOP
TIENDA DE BAMBÚ DE LIU
‎Come on.
Vamos.
I'll make you something nice when we're back.
Te prepararé algo rico cuando volvamos.
-Mother, are you tired? -Not at all.
-Mamá, ¿estás cansada? -Para nada.
Young lady.
Señorita.
Young lady, open up.
Señorita, abra.
Stop hiding.
Deja de esconderte.
I just want to help you guys out.
Sólo quiero ayudarlos.
It's already been two months.
Ya han pasado dos meses.
Why are you still avoiding me?
¿Por qué sigues evitándome?
I know
Sé
that your shop is right here.
que tu tienda esta aquí mismo.
Your daughter is still very young.
Tu hija es todavía muy joven.
And you're alone.
Y estás solo.
You have only two eyes.
Sólo tienes dos ojos.
You won't be able to watch her every moment.
No podrás verla cada momento.
Mother. I'm scared.
Madre, tengo miedo.
I'm here for you.
Estoy aquí para ti.
Young lady!
¡Señorita!
Young lady, open the door!
¡Señorita, abra la puerta!
Mother. Let's call Father back.
Mamá. Vamos a llamar a papá.
-Let's call Father back. -Okay.
-Llamemos a papá nuevamente. -Está bien.
I'll write to your father now.
Le escribiré a tu padre ahora.
I'll ask him to return at once, all right?
Le pediré que regrese de inmediato, ¿de acuerdo?
Stop crying.
Deja de llorar.
Mister. I want a bowl of noodles.
Señor, quiero un tazón de fideos.
Give me extra vegetables.
Dame verduras extras
‎Please cut some raddish for me.
Por favor, córtame un poco de rábano.
-I'll come back for it later. -Okay.
-Volveré por ello más tarde. -Está bien.
Say, you still have a habit of being late even after all these years, huh?
Digamos que todavía tienes la costumbre de llegar tarde incluso después de todos estos años, ¿eh?
Lamb won't be as tasty
El cordero no será tan sabroso
if you cook it for too long.
Si lo cocinas durante demasiado tiempo.
Are we here just to eat lamb?
¿Estamos aquí sólo para comer cordero?
Didn't we return to Chang'an to devour other people?
¿No regresamos a Chang'an para devorar a otras personas?
Not necessarily.
No necesariamente.
If we do a bad job, we'll be devoured instead.
Si hacemos un mal trabajo, seremos devorados.
Can you guys talk about something that won't spoil my appetite?
¿Podrían hablarme de algo que no me quite el apetito?
If I'm not mistaken,
Si no me equivoco,
when we followed the founding emperor into Chang'an,
Cuando seguimos al emperador fundador a Chang'an,
we had our first meal here.
Tuvimos nuestra primera comida aquí.
No wonder you settled here after searching everywhere.
No es de extrañar que te establecieras aquí después de buscar por todas partes.
Thirty years ago, after that meal, we followed the founding emperor
Hace treinta años, después de aquella comida, seguimos al emperador fundador
into the palace.
En el palacio.
He conquered the empire
Conquistó el imperio
while we seized the military seals.
Mientras nos apoderábamos de los sellos militares.
I told you already.
Ya te lo dije.
This is a lucky spot.
Este es un lugar afortunado.
But 30 years passed in the blink of an eye.
Pero 30 años pasaron en un abrir y cerrar de ojos.
The founding emperor is long gone.
El emperador fundador ya no existe.
And now, his son wants to take back our military seals.
Y ahora su hijo quiere recuperar nuestros sellos militares.
If we agree to it,
Si estamos de acuerdo con ello,
it'll mean
significará
that our lifetime will be in vain.
que nuestra vida será en vano.
Is there really no room for maneuver in this matter?
¿Realmente no hay margen de maniobra en este asunto?
Our lives may not be in vain after all.
Puede que nuestras vidas no sean en vano después de todo.
If that does happen, at least I still own this alley.
Si eso sucede, al menos este callejón seguirá siendo mío.
A few years ago, I spent some money and bought this alley.
Hace unos años gasté algo de dinero y compré este callejón.
The lamb we're having is served by my shop.
El cordero que comemos lo sirve mi tienda.
You're something else indeed.
Eres algo realmente diferente.
-You're a cunning old fox. -You are hogging all the food.
-Eres un viejo zorro astuto. -Estás acaparando toda la comida.
-Have all of their men arrived? -They have.
- ¿Han llegado todos sus hombres? - Sí.
What about our men?
¿Y qué pasa con nuestros hombres?
Our men have arrived as well.
Nuestros hombres también han llegado.
Chancellor, we await your command.
Señor Canciller, esperamos su orden.
On the night of murder, one should savor tea to the fullest.
La noche del asesinato hay que saborear el té al máximo.
ABUNDANT FORTUNE
ABUNDANTE FORTUNA
You're not acting yourself today.
Hoy no estás actuando como tú mismo.
You see, it's a long story.
Verás, es una larga historia.
Consider this my penance.
Considerad esto mi penitencia.
Your expression, tone, and the way you act…
Tu expresión, tu tono y tu forma de actuar…
You look more like a hired blade.
Pareces más bien un asesino a sueldo.
Those who don't know might think that you're one of my peers.
Los que no te conocen quizá piensen que eres uno de mis iguales.
So, why are we meeting here?
Entonces ¿por qué nos reunimos aquí?
Now, I just want to go home and have a bowl of hot porridge.
Ahora sólo quiero ir a casa y tomarme un tazón de avena caliente.
Forget about the porridge.
Olvídate de las gachas.
Let's have some hot tea.
Tomemos un té caliente.
Tonight, Chancellor Gao will make his move here.
Esta noche, el Canciller Gao hará su movimiento aquí.
He means to kill the four commanders.
Él pretende matar a los cuatro comandantes.
What?
¿Qué?
Don't act so surprised.
No actúes tan sorprendido.
Our current mission is to prevent that from happening.
Nuestra misión actual es evitar que eso suceda.
Chancellor Gao is having tea in that tea house now.
El Canciller Gao está tomando té ahora en esa casa de té.
The commanders
Los comandantes
are having lamb hotpot in that very alley.
Están comiendo una cazuela de cordero en ese mismo callejón.
And us? Must we just
¿Y nosotros? ¿Debemos simplemente...?
stand here like fools?
¿Quedarse aquí como tontos?
Take this to Chancellor Gao.
Llévale esto al Canciller Gao.
Huai'an said Chancellor Gao would stop his operation immediately
Huai'an dijo que el Canciller Gao detendría su operación inmediatamente.
after seeing this.
Después de ver esto.
Why not go yourself?
¿Por qué no vas tú mismo?
Chancellor Gao has set a trap inside.
El Canciller Gao ha tendido una trampa en su interior.
I'm sure there are many assassins lying in wait.
Estoy seguro de que hay muchos asesinos acechando.
I have to locate the assassins first.
Primero tengo que localizar a los asesinos.
What if something goes wrong?
¿Qué pasa si algo sale mal?
Can you fend them off?
¿Podrás defenderte de ellos?
You're right.
Tienes razón.
-Can you understand it? -Of course.
-¿Puedes entenderlo? -Por supuesto.
This is a huge deal.
Esto es un gran problema.
Chancellor Gao will stop at once if he hears this.
El Canciller Gao se detendrá inmediatamente si escucha esto.
Keep this safe.
Mantén esto seguro.
Huai'an said His Majesty
Huai'an dijo Su Majestad
gave him the Marquis of Wuyang's official seal himself.
Él mismo le entregó el sello oficial del Marqués de Wuyang .
With it, one can move freely throughout Chang'an.
Con él, uno puede moverse libremente por todo Chang'an.
That's Chancellor Gao's messenger.
Ese es el mensajero del Canciller Gao.
They'll commence the operation soon. I have to stop them.
Comenzarán la operación pronto. Tengo que detenerlos.
Don't mess this up.
No arruines esto.
Hey!
¡Ey!
I…
I…
The tea house?
¿La casa de té?
Where is it?
¿Donde esta?
HALL OF TALENT
SALÓN DEL TALENTO
According to Chancellor Gao, tonight is the night…
Según el Canciller Gao, esta noche es la noche…
Who are you?
¿Quién eres?
According to Chancellor Gao, all of you
Según el Canciller Gao, todos ustedes
have to remain here tonight.
Tengo que quedarme aquí esta noche.
That darned Ye Zheng.
¡Maldito Ye Zheng!
He only gave me a direction.
Él sólo me dio una dirección.
He didn't give me the tea house's exact location.
No me dio la ubicación exacta de la casa de té.
I…
I…
-Who's there?
-¿Quién está ahí?
I wish you all prosperity.
Les deseo a todos prosperidad.
LONGSHENG INN
POSADA LONG SHENG
Who's there?
¿Quién está ahí?
I bear the Marquis of Wuyang's seal.
Llevo el sello del Marqués de Wuyang.
I must see the chancellor.
Debo ver al canciller.
Chancellor, someone came with the seal His Majesty had given.
Canciller, alguien vino con el sello que Su Majestad había dado.
-He says it's urgent… -Get out of the way.
-Dice que es urgente… -Quítate del camino.
I came to tell you not to kill the commanders.
Vine a decirles que no maten a los comandantes.
But now I must tell you
Pero ahora debo decirte
they mean to kill you.
Quieren matarte.
Therefore, you have to escape.
Por lo tanto, tienes que escapar.
In just one night,
En sólo una noche,
you managed to uncover two deadly plots.
Conseguiste descubrir dos complots mortales.
Who are you?
¿Quién eres?
I'm Mr. Xie Huai'an's pageboy.
Soy el paje del señor Xie Huai'an.
This seal is the proof.
Este sello es la prueba.
Xie Huai'an is remarkably intelligent.
Xie Huai'an es notablemente inteligente.
It seems the pageboy he has chosen
Parece que ha elegido al paje
is pretty intelligent as well.
También es bastante inteligente.
How did you find out that they were after my life?
¿Cómo supiste que iban tras mi vida?
Their hitmen are waiting at the tavern right next door.
Sus sicarios les esperan en la taberna de al lado.
All of them carried military blades. I could tell at first glance.
Todos portaban espadas militares. Lo supe a primera vista.
LONGSHENG INN
POSADA LONG SHENG
I suppose it's time.
Supongo que ya es hora.
They should be acting as we speak.
Deberían estar actuando mientras hablamos.
You guys don't need to be that nervous.
Ustedes no necesitan estar tan nerviosos.
After all, our target is Gao Yan.
Después de todo, nuestro objetivo es Gao Yan.
How can you sit here drinking tea?
¿Cómo puedes sentarte aquí a beber té?
Hurry and escape!
¡Date prisa y escapa!
Wait. Did you know about this long ago?
Espera. ¿Sabías esto hace mucho tiempo?
You're cunning, aren't you?
Eres astuto, ¿no?
You held back.
Te contuviste.
Let them make the first move.
Déjenles dar el primer paso.
Now you have grounds to act in the open.
Ahora tienes motivos para actuar abiertamente.
Am I right?
¿Estoy en lo cierto?
You are indeed intelligent.
Eres realmente inteligente.
But…
Pero…
But my men
Pero mis hombres
have subdued all of your men.
has sometido a todos tus hombres.
If so,
En ese caso,
does that mean your plan won't succeed?
¿Eso significa que tu plan no tendrá éxito?
No matter what, the commanders' hitmen will arrive soon.
Pase lo que pase, los sicarios de los comandantes llegarán pronto.
We'd better make a run for it.
Será mejor que salgamos corriendo.
I'm not leaving.
No me voy.
If I leave, it means I yield.
Si me voy, significa que me rindo.
Old people like us hate losing, you know?
A la gente mayor como nosotros nos disgusta perder, ¿sabes?
What are you saying? What exactly do you want?
¿Qué estás diciendo? ¿Qué quieres exactamente?
You won't get to leave when they arrive, you know?
No podrás irte cuando lleguen ¿lo sabes?
Your men
Tus hombres
have subdued my men, causing my plan to be thwarted.
He sometido a mis hombres, haciendo que mi plan se vea frustrado.
And now, I'm in danger because of you.
Y ahora estoy en peligro por tu culpa.
You should be the one coming up with a solution for me.
Deberías ser tú quien encuentre una solución para mí.
Do you want me to find you a way out?
¿Quieres que te encuentre una salida?
Are you sure about that?
¿Estás seguro de eso?
Help!
¡Ayuda!
Someone's trying to kill the regional military commanders!
¡Alguien está intentando matar a los comandantes militares regionales!
Help!
¡Ayuda!
Someone's trying to kill the regional military commanders!
¡Alguien está intentando matar a los comandantes militares regionales!
Help!
¡Ayuda!
Regional military commanders, run away!
¡Comandantes militares regionales, huyan!
Someone's after your lives!
¡Alguien está tras sus vidas!
Run away!
¡Huir!
Someone's trying to kill the regional military commanders!
¡Alguien está intentando matar a los comandantes militares regionales!
Regional military commanders, run away!
¡Comandantes militares regionales, huyan!
-Someone's after your lives! -What is he up to?
-¡Alguien está tras sus vidas! -¿Qué está tramando?
Someone's trying to kill the regional military commanders!
¡Alguien está intentando matar a los comandantes militares regionales!
Regional military commanders, run away!
¡Comandantes militares regionales, huyan!
Did you give them the wrong order?
¿Les diste la orden equivocada?
Do I look that foolish to you?
¿Acaso me ves tan tonto?
This seems like…
Esto parece como…
It's a trap laid by Gao Yan.
Es una trampa tendida por Gao Yan.
He's trying to kill us.
Está tratando de matarnos.
This is what we call a feint attack.
Esto es lo que llamamos un ataque finito.
I assume the hitmen have rushed back to rescue their commanders.
Supongo que los sicarios se apresuraron a regresar para rescatar a sus comandantes.
Chancellor,
Canciller,
we've already dealt with the hitmen outside.
Ya nos ocupamos de los sicarios de afuera.
What about the four main targets?
¿Y cuáles son los cuatro objetivos principales?
Don't worry.
No te preocupes.
Our men are keeping an eye on them.
Nuestros hombres los tienen vigilados.
-Time to get to work. -No, you mustn't!
-Es hora de ponerse a trabajar. -¡No, no debes!
Yan Fengshan is returning to the Capital.
Yan Fengshan regresa a la capital.
I assume to bargain with the commanders.
Supongo que negociaré con los comandantes.
If you kill them now,
Si los matas ahora,
we'll have no bait to lure Yan Fengshan back.
No tendremos ningún cebo para atraer a Yan Fengshan de regreso.
This is my proof.
Esta es mi prueba.
My master, Xie Huai'an,
Mi maestro, Xie Huai'an,
is already coming up with a way to deal with Yan Fengshan.
Ya está pensando en una forma de lidiar con Yan Fengshan.
Your Majesty,
Su Majestad,
you should be the one
Deberías ser tú el indicado
who makes the call.
¿Quién hace la llamada?
‎EXQUISITE DELICACIES
DELICIAS EXQUISITAS
I suppose a young man like you is still filled with fear
Supongo que un joven como tú todavía está lleno de miedo.
when you see the ruler of the land.
cuando veas al gobernante de la tierra.
Raise your head.
Levanta la cabeza.
Nothing is more important
Nada es más importante
than killing Yan Fengshan.
que matar a Yan Fengshan.
Understood?
¿Comprendido?
Do you understand?
¿Lo entiendes?
I… I'm done here.
Yo... ya terminé aquí.
I'll make a move.
Voy a hacer un movimiento.
After all these years,
Después de todos estos años,
to think that you're the first person
pensar que eres la primera persona
to come within five steps of my reach
Estar a cinco pasos de mi alcance
with a weapon on you.
con un arma en ti.
It seems we're too careless.
Parece que somos demasiado descuidados.
Indeed.
En efecto.
Even the best plans have flaws.
Incluso los mejores planes tienen defectos.
Go!
¡Ir!
What's the situation?
¿Cual es la situación?
Every man we sent after Chancellor Gao is dead.
Todos los hombres que enviamos tras el Canciller Gao están muertos.
However,
Sin embargo,
his men posted outside have pulled back.
Sus hombres apostados afuera se han retirado.
It is finally over.
Por fin se acabó.
That was a close shave.
Eso estuvo muy cerca.
If that person hadn't shouted for help,
Si esa persona no hubiera gritado pidiendo ayuda,
we'd have thought everything was under control.
Habríamos pensado que todo estaba bajo control.
We almost fell for his trap.
Casi caímos en su trampa.
If I must say,
Si tengo que decirlo,
we're not really good at coming up with schemes either.
Tampoco somos muy buenos ideando planes.
Am I right, Wang Pu?
¿Estoy en lo cierto, Wang Pu?
If they dare move against you,
Si se atreven a actuar contra ti,
they'll dare move against me.
Se atreverán a actuar contra mí.
The four of them would never dare such boldness on their own.
Los cuatro nunca se atreverían a tal audacia por sí solos.
Indeed.
En efecto.
In my opinion,
En mi opinión,
it'll be better to kill them
Será mejor matarlos
than to let them ally themselves with the Huben Army.
que permitirles aliarse con el Ejército de Huben.
Now, it seems like
Ahora, parece que
the covenant between them has long been established.
El pacto entre ellos está establecido desde hace mucho tiempo.
Right now, only two things
En este momento, solo dos cosas
can change the current situation.
Puede cambiar la situación actual.
Either Gu Yu staying alive or
O Gu Yu sigue con vida o...
Yan Fengshan dying.
Yan Fengshan está muriendo.
We should leave both tasks
Deberíamos dejar ambas tareas
to White Hair.
a cabello blanco.
General Gao, you have great foresight.
General Gao, usted tiene una gran visión de futuro.
I would've bought this alley as well
Yo también habría comprado este callejón.
if I were as rich as you all.
Si yo fuera tan rico como todos ustedes.
You're young and talented.
Eres joven y talentoso.
You might end up owning half of the city in the future.
Podrías terminar siendo dueño de la mitad de la ciudad en el futuro.
You're still in the mood to eat?
¿Aún tienes ganas de comer?
Now, we've already fallen out with Xiao Wuyang.
Ahora ya nos hemos peleado con Xiao Wuyang.
I'll see what else you've got planned.
Veré qué más tienes planeado.
I've nothing else planned.
No tengo nada más planeado
But, you don't need to panic.
Pero no hay necesidad de entrar en pánico.
Up next,
A continuación,
General Fengshan will soon join the fray himself.
El general Fengshan pronto se unirá a la lucha.
Please look forward
Por favor, espere con ansias
to it.
lo.
Thank you.
Gracias.
You accepted Gu Yu's recommendation to go to the Capital back then.
Aceptaste la recomendación de Gu Yu de ir a la capital en aquel entonces.
According to the plan,
Según el plan,
I assume you'll be sparing Xiao Wenjing.
Supongo que perdonarás a Xiao Wenjing.
Indeed.
En efecto.
Why is that?
¿Porqué es eso?
It's because of a misunderstanding.
Es por un malentendido.
A misunderstanding?
¿Un malentendido?
The current emperor is weak and incompetent.
El emperador actual es débil e incompetente.
He might as well not have taken the throne.
Bien podría no haber tomado el trono.
He should
Él debería
become a scholar instead.
Conviértete en un erudito.
That's right!
¡Así es!
He doesn't even have the freedom to choose.
Ni siquiera tiene la libertad de elegir.
If he had the freedom to choose,
Si tuviera la libertad de elegir,
perhaps he wouldn't have wanted to be the emperor.
Quizás no hubiera querido ser emperador.
What a poor soul.
¡Qué pobre alma!
To the poor soul called the emperor.
A la pobre alma llamada el emperador.
Come!
¡Venir!
To the poor soul called the emperor!
¡A la pobre alma llamada emperador!
To him!
¡A él!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Yan Fengshan,
Yan Fengshan,
didn't you say that I could enjoy myself outside
¿No dijiste que podía disfrutar al aire libre?
for two hours each month?
¿Por dos horas cada mes?
Has it even been two hours?
¿Ya pasaron dos horas?
I want to drink more!
¡Quiero beber más!
I haven't had my fill yet.
Aún no he tenido suficiente.
I don't want to go back!
¡No quiero volver!
I won't go back!
¡No volveré!
I want to keep drinking!
¡Quiero seguir bebiendo!
I don't want to go back!
¡No quiero volver!
Only then did I find out
Sólo entonces me enteré
that he was suppressed by Yan Fengshan all along.
que fue reprimido por Yan Fengshan todo el tiempo.
Although he was the emperor,
Aunque era el emperador,
in reality, he was just a bird living in a cage.
En realidad, no era más que un pájaro que vivía en una jaula.
After that,
Después,
I went through many of his manuscripts.
Revisé muchos de sus manuscritos.
These four lines left a deep impression on me.
Estas cuatro líneas dejaron una profunda impresión en mí.
"For those who would be ministers,
"Para aquellos que quieran ser ministros,
discern right from wrong, heed not gain or loss."
“Distingue el bien del mal, no te fijes en la ganancia ni en la pérdida”.
"For those who would be soldiers, hold realm and kin above all,
"Para aquellos que quieran ser soldados, consideren el reino y los parientes por encima de todo,
count not life or death."
"No cuentes ni la vida ni la muerte."
"For those who would be sovereign,
"Para aquellos que quieran ser soberanos,
hear the people's woes, seek not glory nor splendor."
escuchad las aflicciones del pueblo, no busquéis gloria ni esplendor."
"And for those who would be common folk,
"Y para aquellos que serían gente común,
keep to their fields and livelihood,
mantenerse en sus campos y sus medios de vida,
fret not over prices."
"No te preocupes por los precios."
Especially the last part.
Especialmente la última parte.
Although his writing wasn't refined,
Aunque su escritura no era refinada,
from it, I could tell that he cared for his people.
Por eso me di cuenta de que se preocupaba por su gente.
He wrote those when he was the crown prince.
Él escribió estas cartas cuando era príncipe heredero.
He wrote them with an innocent heart back then.
Él los escribió con un corazón inocente en aquel entonces.
What a shame.
Qué vergüenza.
He proved to be too soft after ascending the throne.
Demostró ser demasiado blando después de ascender al trono.
He was suppressed by Yan Fengshan for many years.
Fue reprimido por Yan Fengshan durante muchos años.
He was unable to establish a peaceful era.
No fue capaz de establecer una era de paz.
Times have changed indeed.
Los tiempos realmente han cambiado.
Now,
Ahora,
there probably isn't anyone who wants him to remain emperor.
Probablemente no haya nadie que quiera que siga siendo emperador.
I'm the only stubborn one who won't change.
Soy la única testaruda que no quiere cambiar.
Huai'an.
Huai'an.
I've prepared a letter.
He preparado una carta.
If anything happens to me,
Si algo me pasa,
please deliver this
Por favor entregue esto
to him.
A él.
All right.
Está bien.
Do you know where he is?
¿Sabes dónde está?
I do not.
Yo no.
But I'm sure he's also staring at the same moon as we are.
Pero estoy seguro de que también está mirando la misma luna que nosotros.
Hey.
Ey.
What exactly have you experienced out there?
¿Qué es exactamente lo que has experimentado ahí fuera?
It's as if you're a different man now.
Es como si ahora fueras un hombre diferente.
You didn't bungle anything either.
Tampoco has estropeado nada.
Nasty One.
Uno desagradable.
What's the matter?
¿Qué pasa?
What's on your mind?
¿Qué tienes en mente?
I met my elder brother.
Conocí a mi hermano mayor.
Who's your elder brother?
¿Quién es tu hermano mayor?
You mean Xiao Wuyang?
¿Te refieres a Xiao Wuyang?
And, you actually left in one piece?
¿Y realmente saliste ileso?
He didn't intend to kill me.
Él no tenía intención de matarme.
He couldn't even recognize me.
Ni siquiera pudo reconocerme.
But what's even stranger
Pero lo que es aún más extraño
is that I didn't feel like killing him either.
Es que tampoco tenía ganas de matarlo.
Logically speaking,
Lógicamente hablando,
he took my empire from me.
Él me quitó mi imperio.
Thanks to him, I ended up like this and became a pageboy.
Gracias a él acabé así y me convertí en paje.
From a life of luxury to chopping wood and cooking meals…
De una vida de lujo a cortar leña y cocinar comidas…
I was once above everyone else.
Una vez estuve por encima de todos los demás.
And now, I'm not.
Y ahora, ya no lo soy.
I should've hated him for it.
Debería haberlo odiado por eso.
But when I met him,
Pero cuando lo conocí,
I only realized
Me acabo de dar cuenta
that I hated the bully at Wazi Alley
que odiaba al matón de Wazi Alley
much more than him.
mucho más que él.
Perhaps
Tal vez
I don't love the empire as much as I thought.
No amo al imperio tanto como pensaba.
Even so,
Aún así,
there's nothing wrong with it.
No hay nada malo en ello.
But you see,
Pero verás,
it's not as if any beauties here could lead me astray.
No es como si alguna belleza aquí pudiera desviarme.
Why are you staring at me like that?
¿Por qué me miras así?
The person beside me is either you or Huai'an.
La persona a mi lado eres tú o Huai'an.
Zhaolu isn't around either.
Zhaolu tampoco está por aquí.
Stop acting like that.
Deja de actuar así.
I'm not used to you being this down.
No estoy acostumbrado a que estés tan deprimido.
I prefer you when you're a nasty brat.
Te prefiero cuando eres un mocoso desagradable.
Thanks for that.
Gracias por eso.
That's more like it.
Así está mejor.
Did everything go smoothly last night?
¿Todo salió bien anoche?
Were you hurt?
¿Te lastimaste?
I wasn't hurt.
No me lastimé.
I claim no credit.
No reclamo ningún crédito.
Last night's success
El éxito de anoche
was all thanks to Nasty One's quick thinking.
Todo fue gracias a la rápida reacción de Nasty One.
He's both observant and witty.
Es a la vez observador e ingenioso.
No wonder they admire him.
No es de extrañar que lo admiren.
People admire him?
¿La gente lo admira?
What a joke.
¡Qué broma!
But speaking of which,
Pero hablando de eso,
he can be quite amusing
Puede ser bastante divertido
at times.
a veces.
Huai'an.
Huai'an.
Speaking of which,
Hablando de eso,
what do you plan to do
¿Qué planeas hacer?
once everything is over?
¿Una vez que todo haya terminado?
What do you mean? What are you trying to get at?
¿Qué quieres decir? ¿A qué te refieres?
Once everything is over,
Una vez que todo haya terminado,
you should reunite with Bai Wan.
Deberías reunirte con Bai Wan.
You'll soften up a bit
Te ablandarás un poco
with loved ones by your side.
con seres queridos a tu lado.
Mr. Wang Pu, what brings you here?
Señor Wang Pu, ¿qué le trae por aquí?
Mr. Wang, let me do the dirty chores.
Señor Wang, déjeme hacer las tareas sucias.
Do not soil your hands.
No te ensucies las manos.
It's fine.
Está bien.
You did a great job at categorizing them.
Hiciste un gran trabajo categorizándolos.
From east to west, from south to north,
De este a oeste, de sur a norte,
every alley and every household you collected from,
cada callejón y cada casa de donde te reuniste,
you marked.
usted marcó
Why did you do it?
¿Por qué lo hiciste?
Mr. Wang, please spare me. I can explain.
Señor Wang, por favor, perdóneme. Puedo explicarlo.
I can explain.
Puedo explicarlo.
Explain yourself, then.
Explícate entonces.
Mr. Wang,
Señor Wang,
I did the same job for seven years
Hice el mismo trabajo durante siete años.
prior to joining Hidden Soldier Alley.
antes de unirse a Hidden Soldier Alley.
I was already used to categorizing items.
Ya estaba acostumbrado a categorizar los artículos.
And, I'm quick to snatch up bargains.
Y soy rápido para aprovechar las ofertas.
There's always a bargain
Siempre hay una ganga
in the places I know.
En los lugares que conozco.
Mr. Wang, look.
Señor Wang, mire.
This is a tattered fabric from a fabric shop.
Esta es una tela hecha jirones de una tienda de telas.
This kind of fabric
Este tipo de tela
is good enough for someone like me to wear.
Es lo suficientemente bueno para que alguien como yo lo use.
And, as for the damp herbs collected from the pharmacies,
Y, en cuanto a las hierbas húmedas recogidas en las farmacias,
I dried them after collecting them.
Los sequé después de recogerlos.
I can now resell them.
Ahora puedo revenderlos.
As for the wealthy families living in the alley…
En cuanto a las familias ricas que viven en el callejón…
Understood.
Comprendido.
You're smart.
Eres inteligente
Later, I'll assign other tasks to you.
Más adelante te asignaré otras tareas.
-But, -Mr. Wang,
-Pero, señor Wang,
right now, I…
En este momento, yo…
You'll earn far more than scavenging trash.
Ganarás mucho más que rebuscando en la basura.
Thank you, Mr. Wang. Thank you, Mr. Wang.
Gracias, señor Wang. Gracias, señor Wang.
Thank you, Mr. Wang.
Gracias, señor Wang.
Mr. Wang,
Señor Wang,
may I know why you came to such a place personally?
¿Puedo saber por qué vino usted a tal lugar personalmente?
I'm looking for someone.
Estoy buscando a alguien.
I don't understand.
No entiendo.
Lately, quite a few outsiders have been sneaking into Hidden Soldier Alley.
Últimamente, unos cuantos forasteros han estado colándose en Hidden Soldier Alley.
I have to locate them.
Tengo que localizarlos.
No matter how well they hide,
No importa lo bien que se escondan,
they'll surely leave behind some tracks
Seguramente dejarán algunas huellas
as long as they live here.
Mientras vivan aquí.
And trash is where traces are most easily left behind.
Y es en la basura donde más fácilmente se dejan huellas.
Why else do you suppose
¿Por qué otra razón lo supones?
I was able to find the Baiwenhu soldier among our ranks?
¿Pude encontrar al soldado Baiwenhu entre nuestras filas?
I've visited this place several times.
He visitado este lugar varias veces.
I suppose I have to thank you
Supongo que tengo que agradecerte.
for the excellent categorization.
por la excelente categorización.
Since they intend to rescue Gu Yu,
Ya que tienen la intención de rescatar a Gu Yu,
I'm sure they won't come alone.
Estoy seguro que no vendrán solos.
I found it.
Lo encontré.
Mr. Wang, what is this?
Señor Wang, ¿qué es esto?
The Baiwenhu Army stayed on the frontier year-round.
El ejército de Baiwenhu permaneció en la frontera todo el año.
And, the northern regions are bitterly cold.
Y las regiones del norte son terriblemente frías.
Therefore,
Por lo tanto,
the Gu family hired a famous physician
La familia Gu contrató a un médico famoso.
to develop a medicinal plaster
para desarrollar un parche medicinal
that could relieve knee pain.
que podría aliviar el dolor de rodilla.
I think I found their den.
Creo que encontré su guarida.
West Third Alley,
Callejón del tercer oeste,
Unit 8.
Unidad 8.
Wang Pu found your tracks.
Wang Pu encontró tus huellas.
This trash wasn't here before.
Esta basura no estaba aquí antes.
You're right. Someone tampered with it.
Tienes razón. Alguien lo manipuló.
Thank you for the reminder.
Gracias por el recordatorio.
Otherwise, I'd still be in the dark.
De lo contrario, todavía estaría en la oscuridad.
But speaking of which,
Pero hablando de eso,
how did you find out?
¿Cómo te enteraste?
It's because you told me
Es porque me lo dijiste
Wang Pu killed a Baiwenhu soldier.
Wang Pu mató a un soldado de Baiwenhu.
The Baiwenhu Army has gone through countless battles.
El ejército de Baiwenhu ha pasado por innumerables batallas.
Generally, they don't give away any clues.
Generalmente no dan ninguna pista.
But Wang Pu is the top strategist under Yan Fengshan.
Pero Wang Pu es el principal estratega de Yan Fengshan.
Therefore, he's more meticulous than others.
Por eso es más meticuloso que otros.
Since we can
Ya que podemos
use trash to investigate Hidden Soldier Alley,
usa basura para investigar Hidden Soldier Alley,
of course they can use the same way to locate
Por supuesto que pueden utilizar la misma forma de localizar.
the Baiwenhu Army.
El ejército de Baiwenhu.
How many of them remain hidden here?
¿Cuántos de ellos permanecen ocultos aquí?
I've already transferred the rest of them away.
Ya he transferido el resto.
According to the information you gave me,
Según la información que me diste,
several residences to the west are already vacant.
Varias residencias al oeste ya están vacías.
This is the complete map of the Hidden Soldier Alley base.
Este es el mapa completo de la base Hidden Soldier Alley.
We've marked everything we found out
Hemos marcado todo lo que hemos descubierto.
on this map.
en este mapa.
The key to the operation lies at Zuihua Tower.
La clave de la operación está en la Torre Zuihua.
ZUIHUA TOWER
TORRE ZUIHUA
The shops on both sides
Las tiendas a ambos lados
of the street, and the Huben soldiers as well,
de la calle, y también los soldados de Huben,
were all posted here to keep watch and lie in ambush.
Todos estaban apostados aquí para vigilar y tender emboscadas.
Where are the goods?
¿Dónde están las mercancías?
They are ready. We're merely biding our time.
Están listos. Solo estamos esperando el momento oportuno.
The sun will set soon.
El sol se pondrá pronto.
It's time to act.
Es hora de actuar.
Act according to the plan.
Actúa según el plan.
At the very end,
Al final,
we will evacuate the general from the designated location.
Evacuaremos al general del lugar designado.
The Huben Army will chase us hard.
El ejército de Huben nos perseguirá duramente.
You must be careful.
Debes tener cuidado.
Don't worry.
No te preocupes.
My friend and I will make it in time.
Mi amigo y yo llegaremos a tiempo.
This time, the Baiwenhu Army owes you one.
Esta vez, el Ejército Baiwenhu te debe una.
Has it begun?
¿Ha comenzado?
It has.
Lo tiene.
Wang Pu,
Wang Pu,
the top strategist under Yan Fengshan.
El principal estratega de Yan Fengshan.
How long do you think
¿Cuánto tiempo crees que durará?
it'll take for him to notice that you've rescued Gu Yu?
¿Cuánto tardará en darse cuenta de que has rescatado a Gu Yu?